# Sokoban-SFML

## Клон игры «Сокобан» на C++ и SFML

Темой этой курсовой работы является создание клона игры «Сокобан». Первоисточником является двухмерная компьютерная игра-головоломка, в которой игроку необходимо расставить ящики по обозначенным местам лабиринта. В классическом варианте, кладовщик одновременно может двигать только один ящик, толкая его вперёд.

## Сборка

Перед сборкой программы из исходников, у вас должна быть установлена Visual Studio, а также подключены последние стабильные x86 версии библиотек [SFML](https://www.sfml-dev.org/download/sfml/2.5.1/) и [TGUI](https://tgui.eu/download/) для Visual C++. Инструкции по необходимым настройкам для сборки проекта можно найти на официальных сайтах разработчиков. После завершения сборки, вы можете запустить программу с помощью исполняемого файла Sokoban-SFML.

## Руководство пользователя

- При запуске открывается главное меню игры. При нажатии Enter, начнется основной игровой процесс
- Перед игроком появится игровое поле, по которому персонаж может двигаться с помощью одной из кнопок движения (W, A, S или D). Для толкания ящика в определенном направлении достаточно подойти к нему вплотную. После решения головоломки, следующий уровень загрузится через несколько секунд.
- При нажатии кнопки R, уровень можно начать заново (все объекты становятся на свои начальные позиции, счетчик толканий у игрока обнуляется). 
- Для выхода в меню можно нажать клавишу Q.
- Из главного меню по нажатию Tab можно попасть в меню настроек, в котором находятся выпадающий список доступных разрешений экрана и кнопка, при нажатии которой текущий выбор разрешения сохраняется в config.ini и происходит выход в главное меню. При повторном запуске игры, разрешение будет меняться в соответствии с выбором пользователя.
- По нажатию клавиши Escape в главном меню или закрытию окна, игра завершает свою работу.
